[음악: 드라마 '미생' OST]
[밝은 음악]
(사범) 네가 이루고 싶은 게 있다면
체력을 먼저 길러라
네가 종종 후반에 무너지는 이유
데미지를 입은 후에
회복이 더딘 이유
실수한 후 복구가 더딘 이유
다 체력의 한계 때문이야
체력이 약하면
빨리 편안함을 찾게 되고
그러면 인내심이 떨어지고
그리고 그 피로감을 견디지 못하면
승부 따위는 상관없는 지경에 이르지
이기고 싶다면 네 고민을
충분히 견뎌줄 몸을 먼저 만들어
정신력은 체력의 보호 없이는
구호밖에 안 돼
[그래 거친 숨소리]
(안나) 주말엔 주로 뭐하세요?
(백기) 영화도 보고요
책도 읽고요
운동도 하고
저도 운동 좋아하는데
전 요가해요
아
독립하셨다던데?
네
(안나) 스무 살까지 키워주면
저도 부모님 역할은
끝났다고 생각해요
그렇죠
언제까지 아빠한테 손 벌리겠어요
그 나이쯤 되면 오빠가 필요하죠
[흥미진진한 음악]
[백기 기침]
(안나) 대기업 다니는 건 어떠세요?
무엇보다 전세자금 대출은 넉넉하겠다
큰 전셋집 구하는 것도
어렵지 않겠고요
안나는 결혼 빨리 하고 싶거든요
안나는 맞벌이 딱 질색이에요
모냥도 빠지고, 없어 보이고
(백기) 힐링, 힐링이 필요해
(영화관 직원) 반갑습니다, 고객님
(백기) 어...
저 '끌로끌로'
제일 빠른 걸로 한 장만 주세요
- (백기) 어?
- (영이) 어
(백기) 어떻게 여기서...
(영이) 아, 저는 집이 이 근처예요
백기 씨도요?
(백기) 아, 아니요
지나는 길에...
(영이) 어, 이거 선본 옷차림이네요
(백기) 예? 아...
하...
아니, 결혼식, 친구...
친구 결혼식이 별로 마음에 안 드셨나 봐요
네
신부가 완전 별로더라고요
친구 회사 대출금 제도에 관심도 많고
(백기) 결혼식 호러였고
호러요?
씁, 그... 혼자 왔어요?
아, 네
(백기) 감사합니다
한 장, 두 장
주세요
(영이) 공포영화 못 보면
말을 하지 그랬어요
오늘 호러 두 탕 뛰셨네
아, 이 근처에 시뻘건 선지해장국
잘하는 집 있는데 같이 갈래요?
[흥미진진한 음악]
(백기) 아, 아...
내일 뵙...
[백기 목 가다듬는 소리]
내일 봅시다
(영이) 아, 백기 씨
내가 무서운 얘기 하나 더 해줄까요?
(백기) 예?
(영이) 내일 월요일이에요
[청소기 작동음]
(준우) 이거 봐라
내가 아빠 회사 만들었다!
(아이들) 아, 아빠!
(아이들) 아빠, 일어나!
[아이들 소란스러운 소리]
(상식 아내) 안 일어나?
안 일어나? 안 일어나?
일요일이라고 애들하고 한번
놀아주는 법이 없어
(상식) 야, 일요일에는 좀 쉬자
(상식 아내) 쉬고 싶은 걸로 치면
나도 못지않다고!
(상식) 여보
아으, 나 몸 너무 이상해
땅으로 꺼지는 거 같아
(상식 아내) 술에 깔렸겠지
양파즙이라도 마셔
애들 홍삼 한 번씩들 먹이고
당신 것도 해줄게
(상식) 홍삼은 무슨...
[잔잔한 음악]
[밝은 음악]
(영이) 안녕하십니까?
연희 씨
(강 대리) 피곤해 보인다?
- (동식) 응, 너도
- (강 대리) 그럴 리가
(동식) 바빠서 그래
(강 대리) 인력 보충 좀 해달라고 해
(동식) 네가 올 거 아니면 얘기하지 마
- (강 대리) 불러줘
- (동식) 응, 축하한다
(그래) 아, 안녕하세요?
(영이) 희토류 건은 미안하게 됐어요
영이 씨가 미안할 일이 아닌데요, 뭐
오과장님 상심이 크시죠?
(그래) 하, 그렇긴 한데...
부장님이 이번에 팍팍 밀어주신대요
큰 건 하나 맡기시려나 봐요
아랍 메카폰 건을 맡으라고요?
(부련) 그거 300만 불짜리야
IT 팀에서 하다가 홀딩한 거라서
준비도 거의 다 되어 있어
(상식) 이번에도 문충기 대표입니까?
(부련) 그럼 누가 하겠어?
(상식) 못합니다
(부련) 뭐?
(상식) 그 인간 어떤 인간인지
아시지 않습니까?
제가 할 수 있는 일을 주십시오
야, 회사에서 봉급 받는 놈들이
할 수 있는 일이 따로 있어?
회사에서 하라고 하는 일이
(부련) 다 할 수 있어야 되는 일 아니야!
(상식) 어쨌건 저는 아이들 앞에서
부끄러운 아버지 되는 거 싫습니다
놀고 있네
너 진짜 집에서 계속 쭉쭉 놀래?
네, 계속 쭉 놀겠습니다
차라리 사표 내죠
(부련) 사표?
동식이 사업 건도
우리 부서 실적에서 깠잖아
[부련 한숨]
알았어
이거 따면 내가 인력 충원해 줄게
(동식) 진짜요?
아니, 그래서 한다고 하셨어요?
안 한다고 하셨어요?
아, 그, 저, 다른 건 몰라도
인력 충원은 해준다면서요
저... 하면 되는 거 아닌가요?
(동식) 해야 되는 거지
(그래) 근데 왜 고민을 하시는 거지?
(상식) 야, 자식 키우는 입장에서
이런 범죄 행위에 가담하는 게 말이 돼?
이건 백마진이나 횡령이나 다른 게 없어!
(동식) 다른 거 같은데요
(상식) 더 나빠, 인마!
(동식) 예, 뭐, 과장님이 더 나쁘다고 하면
더 나쁜 거겠죠
그러니까 결론은 한다고 하셨어요
안 한다고 하셨어요?
(부련) 너 계속 그렇게
말도 안 되는 이유로
똥고집 부리겠다는 거지?
어, 그래, 알았어
앞으로 영업본부에서 펑크 난 거
채워야 될 할당
다 3팀에 몰아줄 테니까
그거나 메꾸면서 살아!
(동식) 네? 아니 세상에 그런 어거지...
아니, 그런 어거지가 어디 있어요!
(상식) 후...
(그래) 저, IT 영업팀에서
메카폰 관련 자료
넘어온 겁니다
근데...
업체 리스트까지 다 넘어왔는데요?
(동식) 그러니까 이거 해야 되는 거라니까
이거 지금 전화해가지구
진행 상황 체크하고
모델 확인해가지고
그리고 브로슈어 신청해 놔
(그래) 네
(동식) 까딱 잘못하면
우리 다 개털 되게 생겼다
(그래) 네?
(동식) 과장님 어떻게 하실 거예요?
해야 되는 거라니까요?
[상식 한숨]
(상식) 방법을 찾아야 돼, 방법을
딴소리 못하고
포기할 수 있게 하는 방법
동식!
진행비
우리 진행비 얼마 안 남았지?
(부련) 뭐? 진행비가 모자라?
(상식) 예, 정말 하고 싶어도
진행비가 없어서 못하겠습니다
(부련) 그래?
내 거 써, 내 거
부족하면 간이영수증 끊어와
내가 싹 다 처리해 줄 테니까, 자
(그래) 이상한 일이었다
일이라면 가리지 않는 오과장님이
이번 일은 왜 이렇게
하기 싫어하시는 걸까?
(동식) 우리 과장님 캐릭터가
남달라서 그래
캐릭터가...
(그래) 네?
(동식) 문충기 대표가, 중동에서
큰 유통회사를 운영하거든?
거기가 꽤 큰 거래처란 말이지
(그래) 중요한 파트너네요?
근데 왜 과장님은...
(동식) 아니 그런데 그
문 대표가 조, 조금 유별나서
다들 좀 꺼려하기는 해
그러니까 우리 입장에서는 뭐랄까?
어, 계륵!
계륵 같은 거지
봐라, IT 영업팀에서
왜 자기들 실적 다 포기하면서까지
다 가져가라 그랬겠어
(그래) 까다롭나요?
(동식) 아니, 그러니까 일을 어떻게든, 그
되게만 하면 되는 건데, 그러니까
하... 과장님 캐릭터가
그러니까 본인이 말하, 말하는 신념에
딱 걸리네, 이게
(그래) 신념이요? 무슨 신념...
(상식) 그래
우리...
아프자...
[흥미진진한 음악]
(그래) 말씀하신 대로 유통기한
확실히 지난 우유로 사왔습니다
(상식) 응
(그래) 그리고 말씀하신 대로
햇볕 아래에 두고 세 시간 동안
푹 익혔습니다
(상식) 좋아
(동식) 아니, 근데
이... 이거 뭐 하실 거예요?
(상식) 마셔!
(동식) 네?
(동식) 식중독 환자한테
그런 일 못 시키겠지?
(동식) 과장님
(상식) 마셔!
(동식) 아, 이걸 어떻게 마셔요 이걸?
마셔야 돼
[동식 구역질하는 소리]
[동식 놀라는 소리]
(동식) 에이씨!
모르겠다!
[동식 우유 뱉는 소리]
[상식, 동식 기침 소리]
[상식 신음소리]
(그래) 다 마셨어요
(상식) 아으, 아...
[동식 토하는 소리]
[상식 헛구역질 소리]
[흥미진진한 음악]
(상식) 야, 나오냐?
(동식) 아니요, 이거 더러워 가지고요
아무 신호도 안 오는데요?
[상식 한숨]
(그래) 저도 안 옵니다
(상식) 너 인마! 유통기한 지난 거 확실해?
(그래) 네, 확실합니다
(동식) 과장님 장도 멀쩡하세요?
(상식) 아, 빌어먹을 유산균!
(그래) 신념이라고 했다, 신념
대체 일이 전부인 직장인에게
일에 반하는 신념이란 무엇인가
아니, 그런 게 있기는 한 건가?
[전화벨 소리]
(상식) 네, 영업3팀 오상식입니다
(마담1) 안녕하세요?
저는 장원의 차 마담입니다
신사동에 새로 오픈한 가게예요
인사드리려 전화했어요
(상식) 아니, 남의 회사에
이게 무슨 짓이에요?
(마담1) 아이, 저희 장원은...
[휴대전화 벨소리]
[전화벨 소리]
(상식) 네, 오상식입니다
(마담2) 안녕하세요, 오상식 과장님
방배동에 확장 오픈한
첫만남이에요
(상식) 필요 없어요
(동식) 제가 말씀드린 데가...
네, 다시 연락드릴게요, 제가
예, 예, 알겠습니다
서초동에 럭셔리 라운지
이상배 이사라고 하는데요
찾아주면 20% DC 해준다고
(상식) 야!
(동식) 소문 다 났나 봐요
지난번 IT 영업팀 할 때도
(미쉘 장) 실례합니다
오상식 과장님이신가요?
네, 그렇습니다만은...
(미쉘 장) 파트너스 코퍼레이션의
[흥미진진한 음악]
미쉘 장입니다
영업3팀의
비즈니스 파트너가 되고 싶습니다
(상식) 네, 근데 뭐 무슨 일로...
(미쉘 장) 이 실장
이번에 아랍 알라비 유통의
문충기 대표와 비즈니스 하신다죠?
작년에 영업1팀이 진행한 사업에서
문대표님 접대
저희가 맡아서 계약 성공에 일조했습니다
수많은 전화 받으셨겠지만
그런 것들 다 무시하세요
저희 파트너스 코퍼레이션이
오 과장님의 최적의 파트너가
돼 드리겠습니다
리무진 픽업 서비스부터
VIP가 원하는 그 어떤 서비스도
끝까지 만족스럽게 제공하고 있습니다
물론, 2차도 확실히 보장합니다
(고 과장) 동기야, 이번 일
네가 눈 한 번 딱 감아라, 어?
동식이 불쌍하지도 않냐?
요즘 아주 얼굴이 누렇게 떠서
병든 닭 같더라
(상식) 뭐?
(고 과장) 부장님이 인력 충원
약속했다면서
참 나
(동식) 문충기가 술자리에서
진상 짓 하면서
더럽게 노는 것도 노는 건데
우리 과장님이
접대를 절대로 안 하려는 이유가 있지
그 인간이 2차 접대를 꼭 원하거든
(그래) 2차라면...
아...
(동식) 물론 범법 행위야 범법 행위인데
하, 요즘에도 이런 걸 원하는 바이어들이
꼭 있더라니까?
우리 과장님은 법이 아니더라도
신념 때문에라도 절대 안 하실 거야
(그래) 신념...
그러니까 신념이라는 게
(동식) 몰라, 뭐, 몇 번 얘기하긴 하셨는데
아, 뭐, 인권 어쩌구...
음, 뭐...
인간의 존엄성 뭐 어쩌구...
아무튼 뭐 그런 거 설명은 안 되는데
그러니까 우리 과장님의 신념은 2차 접대는
절대 하지 않겠다는 게 신념인 거지
응?
(그래) 그러니까 이 일보다는
사람이 중요하다는 얘기인 가요?
(동식) 그렇지
아유, 답답해 죽겠네
아니, 솔직히 조직원이
신념이, 뭐, 신념이 어디 있냐?
까라면 까는 거지, 응?
하... 이것만 잘 해결되면
이번 분기 우리 팀 실적
다 채울 수 있긴 한데...
먹어요
(그래) 아이, 괜찮습니다
(석율) 안녕하십니까? 과장님
(상식) 어어
(석율) 뭐가 그렇게 고민이세요
1차로 끝내세요
- (상식) 뭐?
- (석율) 술 먹인다, 꽐라 만든다
계약서 도장 찍는다, 끝
쉽잖아요
1차에서 혼을 쏙 빼놓으세요
메카폰 건 때문에 골치 아프신 거잖아요
전 모르는 게 없다니까요
[상식 기가 찬 숨소리]
[석율 웃음]
사실 제가 그쪽 방면으로
싱크탱크라 더 도와드리고 싶은데요
요즘 저도 하도 일에 치여 가지고
- (상식) 하하
- (석율) 하하
백기 씨!
[석율 휘파람 소리]
(상식) 어어
(석율) 우리 백기 씨도 도와주고 싶은데
방법이 없네요, 방법이...
저러다 다른 생각 하는 건
아닌지 모르겠어요
[긴장되는 음악]
(강 대리) 다른 회사에서 일하고 싶으면
지금 당장 나가도 좋습니다
[백기 한숨]
[휴대전화 진동음]
(지현) 헤드헌팅 전문회사 써치앤브레인
이지현 대리입니다
현재 이직이나 구직에 대한
생각이 있으시다면
좋은 회사 추천 드리려고 합니다
(백기) 아... 타이밍 죽이네
(정 과장) 야, 탄소배출권 건
재무팀 승인 떨어졌어
하, 참...
하하하, 나 참
아... 드디어 올 것이 왔다, 어?
누구 사업으로 할까?
네 걸로 해
원 기획은 너였잖아
안영이 걔는
거기다 러시아 산림만 얹었다고
(하 대리) 그렇지만 결정적인 한 방은
안영이가 때렸잖아요
(정 과장) 그러니까... 같이 해
(하 대리) 네? 아, 싫어요
그냥 걔더러 하라고 하십시오
(정 과장) 팍, 씨!
야, 그게 말이 돼?
걔가 아무리 똑똑해도 걘 신입이야
걔 혼자서는 못해
(하 대리) 아, 걔랑 같이 일 못한다고요
(정 과장) 야, 이 자식아
누군 안영이 걔한테 일주고 싶어서
이런 줄 알아?
이거 되기만 하면 큰 건이잖아
팀을 좀 생각하라고!
(영이) 재무팀 통과가 됐어요?
(정 과장) 어어... 수고 많았어
(영이) 네
(정 과장) 하 대리가 담당할 거니까
하 대리 서포트 잘해주고
(영이) 네, 열심히 하겠습니다
- (영이) 아, 대리님
- (하 대리) 나 좀 보자
네가 못한다고 해
[긴장되는 음악]
(영이) 예?
(하 대리) 뭘 모르는 척 되물어?
내가 너랑 일을
하고 싶을 거라고 생각했어?
(영이) 제가 서포트 잘하겠습니다
(하 대리) 야! 무슨 말인지 몰라?
서포트를 잘해줘?
끝까지 멋있는 척 하겠다는 거냐?
- (영이) 선배님
- (하 대리) 네가 못한다고 해
네 말대로 그렇게 자원팀 일원이라면
더 이상 분란 만들지 말고
네 선에서 정리해!
(고 과장) 동식이 불쌍하지도 않냐?
요즘 아주 얼굴이 누렇게 떠서
[전화 벨소리]
병든 닭 같더라
[동식 목 가다듬는 소리]
(동식) 네, 원인터 영업3팀 김동식입니다
아, 예예, 예, 안녕하세요? 예
[동식 목 가다듬는 소리]
예, 관세율 변동됐을 텐데?
제가 확인하고 제가 연락드릴게요
예... 예, 수고하십시오
- (그래) 대리님
- (동식) 어
(그래) 한선실업에는 수출 실적...
(고 과장) 부장님이
인력 충원 약속 했다면서
(상식) 야, 김 대리!
(동식) 네?
(상식) 하자!
(동식) 예... 예?
(상식) 하자
해! 해!
하자고!
1차에서 끝장 본다
장그래
한석율이 좀 오라고 해
[긴장되는 음악]
(그래) 시작하겠습니다
메카폰 유통 업체 아랍 알라비
문충기 대표의 접대 전략입니다
무역보험공사 등급 A등급이고
직종 GCC 지역 통신기기
(상식) 알아
중요한 게 아니잖아
(그래) 문충기 대표와 계약 시도 시
실패한 분들의 명단입니다
어, 이분들의 공통점은 간단합니다
모두 2차 접대를 안 했거나
못한 경우입니다
반대로 2차 접대에
진전이 있었던 경우
모두 계약체결을 했거나
혹은, 긍정적인 반응을
보여줬던 것으로 알려졌습니다
(상식) 1차에서 사인한 적이
단 한 번도 없었나?
(그래) 없습니다
(상식) 좋아, 그러면 문충기 대표가
1차에서 취했을 경우에
계약서에 사인할 수 있는 확률은?
(동식) 결론부터 말씀드린다면
알 수 없습니다
문충기 대표가 꽐라가 된 적은
한 번도 없기 때문입니다
정말로 만에 하나, 만에 하나...
문충기 대표가 꽐라가 된다고 했을 때
그의 성격 중에 호기로움과
화통함과 허세성이
증폭될 가능성이 크기 때문에
그리고 기분이 정말로 좋다고 했을 때
그나마 가능성이 있지 않은가...
현재로서 남은 대안은
이거밖에 없습니다
(상식) 오케이
(동식) 하지만 말씀드렸듯이 문제는
문충기 대표가 꽐라가 된 적이
없다는 것이 문제입니다
(상식) 파핫, 주, 주량이 얼마래?
(그래) 어, 40도짜리 양주를...
네, 40도짜리 양주를 1.5시간 안에
세 병 이상은 먹어야
맛이 간다는 계산이 나왔습니다
(상식) 30분마다
한 병 마신다는 얘기 아니야
무슨 1.5시간은 또 뭐야
말을 좀 쉽게 해
(동식) 죄송합니다
(상식) 어떡하든 1차에서 반드시
사인 받아내야 된다
[노크소리]
절대 우리가 먼저 취하면 안 돼
[석율 거친 숨소리]
(석율) 늦어서 죄송합니다
일처리가 길어졌습니다
하아...
[석율 웃음]
[휴대전화 진동음]
[흥미진진한 음악]
(석율) 일단 자리 배치가 중요합니다
과장님이 이쪽, 그리고 대리님이
반대편, 이쪽이십니다
그리고 그래가
대리님 옆에 앉을 겁니다
그리고 상석에는 문 대표...
- (상식) 아, 안영이 씨
- (영이) 죄송합니다
(석율) 어! 안영이 씨
안 바쁘면 잠깐만 들어와 봐
과장님, 과장님
- (영이) 아
- (석율) 과장님
잠깐만 앉아봐
문충기 역입니다
(상식) 아니, 영이 씨를 문충기를...
그건 아니잖아
안 바빠?
(영이) 네, 실례하겠습니다
(석율) 하, 잠깐만 앉아봐
과장님이 문 대표한테
1차 술을 따르면
대리님이 이어서 따르세요
문 대표가 술을 마시고 있는 사이
과장님은 '여보세요?'
전화 받는 척 하면서 나가십니다
이 어수선한 틈에, 장그래!
네가 또 따라
으흠?
(상식) 아, 그러니까 우리가 한 잔 마실 때
그 놈은 세 잔을 마시는 거구먼?
(석율) 맞습니다
(동식) 좋네요
(석율) 그러나...
이런 식으로 계속 갈 수는 없습니다
처음부터 양주는 두 병을 준비합니다
하나는 레알 양주
또 다른 병은 홍차가 들어있죠
문 대표가 여러분에게 양주를 따라 준 후
그래가 그 인간한테
술을 따라주는 사이
김 대리님은 홍차 든 잔들과 바꿔치기
또한 물수건과
발밑에는 술을 버릴 수 있는 휴지통이
필수입니다
입을 닦는 척 하며
마신 술을 뱉는 데 씁니다
[영이 헛기침 소리]
(영이) 물수건으로는 생각보다 많은 술을
뱉어낼 수도 없고
또 흡수되기 전에 뱉어버리면
범람이라는 못 볼 꼴을 보게 됩니다
이 물수건 트릭의 위력은
흡수력에 달려있습니다
따라서 물수건과 같은 종류의
마른 수건들을 많이 준비해 두세요
주머니 안에 빈 잔 서너 개는 필수입니다
마신 척 바꿔치기에 씁니다
무조건 취한 척 하시고
자리가 로테이션 되도록
서로 30분에 한 번씩
전화해 주시는 거 잊지 마시고요
폭탄주의 위력은
보통 술의 7배가량이죠
몇 잔 만들 줄 알면
분위기도 확 살고, 훨씬 더 좋아요
(상식) 봐봐봐봐, 이제 알겠지?
내가 계속 안영이 씨가
왔어야 했다고 한 이유, 어?
(석율) 과장님, 저는 그 충성주
레인보우주, 골프주
카푸치노주, 폭포주
40여 개 폭탄주를 마스터했습니다
(상식) 좋아, 장그래, 한석율이한테
폭탄주 제조법 좀 배워와
고마워
(동식) 가시죠
다 배워와, 응?
(석율) 안영이 씨 대체 정체가 뭐야?
(영이) 신념이요?
(그래) 왜 웃어요?
(영이) 그... 골동품 가게에서
쭉 낡고 오래된 시계를
본 것 같은 느낌이라서요
(그래) 네?
(영이) 그 말이요, 신념
요즘엔요
대학교에서도 교수들이 강의할 때
사회 정의
이런 얘기하면
손발이 오그라든다고 하는 시대라서요
오 과장님은 아직 낭만적이시네요
(그래) 아니면, 영혼 없는 일개미가
되지 않기 위한 몸부림이거나
(동식) 그런데요, 저...
과장님
진짜 2차 안 준비하실 거예요?
저, 과장님, 만일에...
(상식) 안 돼!
[긴장되는 음악]
(상식) 문충기 관련 자료 다 찾아와
영수증 하나까지 다 긁어와
이놈의 새끼
어떻게든
1차에서 계약하게 만들 거야
(강 대리) 업체 리스트 수정한 파일 주세요
수정사항 있으면 바로 말할 테니까
잠깐 서 있어요
음, 잘했네
더 손댈 거 없을 것 같아요
이것도 해놔요
계약 관련 서류들인데
추려서 오타 체크하고
입력된 거 잘못된 거 없는지 확인하고
내일 오전에 우편 보낼 수 있게
준비해 줘요
(백기) 들었죠?
내일 오전까지 해 놓으셔야겠네요
(직원1) 네?
(강 대리) 장백기 씨
지금 뭐하는 겁니까?
(백기) 저는 사업을 만들려고 왔습니다
정산해주고, 표 만들고
업체 리스트 뽑고, 오타 체크하려고
이 회사 들어온 거 아니란 말입니다
이런 잡일은 인턴 때 충분히 했고
지금은 실무직 사원이 해야 할
일이라고 생각하는데요
다른 팀 신입들 어떻게 일하는지
안 보이십니까?
다들 벌써 다음 분기
영업계획서에 이름 올렸습니다
심지어 장그...
대리님
제가 왜 그렇게 마음에 안 드십니까?
(강 대리) 장백기 씨는 우리 팀에서
지금까지 아무것도 배운 게 없습니까?
(백기) 제가 지금까지 배운 거라곤
참을성밖에 없습니다
그리고 지금은 배울 때가 아니라
써먹을 때라고 생각합니다
(강 대리) 그 파일 다시 장백기 씨
책상에 갖다 놓으세요
(영이) 장백기 씨
(백기) 위로 필요 없습니다
(상식) 장백기 씨는
왜 저렇게 화가 나 있어?
(영이) 과장님
- (상식) 퇴근인가?
- (영이) 네
(상식) 저녁 먹고 갈 건데 같이 해
A등급 한우 먹자
이 안에 부장님 카드 있다
(영이) 장그래 씨는요?
퇴근이에요?
네
(동식) 저 봐, 저 봐
자기 빼고 먹으러 갈까 봐
그냥 놀래가지고 얼굴이
어이구, 어이구...
안영이 씨, 거기 가면 고기를 그냥 크
안영이
(동식) 안영이 씨!
뭐해, 빨리 와
(영이) 먼저 가보겠습니다
(동식) 안영이 씨!
[슬픈 음악]
(그래) 영이 씨
(영이) 자, 장그래 씨
저녁 먹으러 안 갔어요?
(그래) 과장님이 다음에 먹자 하시네요
(영이) 미안해요, 혹시 나 때문에
(그래) 혹시나 그렇게 물어보면
아니라고 하라시는데요
사모님 전화 오셨어요
(영이) 저, 미안해요
내일 봬요
아, 고마워요
미안해서 어쩌죠?
(그래) 괜찮아요
다음 정거장에서 내리면 되죠
[슬픈 음악]
(영이) 집어치워요!
- (영이) 팀장님은 위선자예요
- (우현) 안영이
(영이) 고마워라도 할 줄 아셨어요?
평생 은인이라고 생각할 줄 아셨습니까?
[휴대전화 진동음]
이제...
제발 그만 좀 하세요, 아버지
[슬픈 음악-계속]
[휴대전화 진동음]
(영이) 미안해요, 언제 내렸어요?
인사도 못했네
(그래) 잘가요, 내일 봅시다
(백기) 다들 벌써 다음 분기
영업계획서에 이름 올렸습니다
심지어 장그...
(강 대리) 장백기 씨는
우리 팀에서 지금까지
아무것도 배운 게 없습니까?
[휴대전화 연결음]
(동식) 과장님 아직 안 들어오셨어?
(그래) 아직이요
(동식) 아 말도 없이 어디 가신 거야
시간 다 됐는데
아, 도저히 난 못 쓰겠다 과장님 드려야지
(그래) 아, 오십니다
과장님 준비 다 됐습니다
- (상식) 약 가져와
- (그래) 네
- (상식) 아으
- (동식) 아으
- (상식) 가자
- (동식) 네
(동식) 가자
(그래) 과장님 이거 몇 개 더 챙길까요?
(상식) 어, 그래, 술 마실 때 필요할 거야
- (동식) 다 챙겨
- (그래) 네
(미쉘 장) 어서 오세요
문 대표님은 리무진으로
모시는 중입니다
곧 도착하실 겁니다
저희들은 두 시간 전부터
올 스탠바이입니다
(상식) 저희 애들도 주, 준비가, 예...
다 됐습니다
(동식) 좋습니다
꼭 해냅시다
(술집 직원) 오셨습니다
[긴장되는 음악]
(그래) 드디어 그가 왔다
신념이라는 말이 조롱거리가 된 시대에
(미쉘 장) 오시느라 수고 많으셨습니다
(문 대표) 응, 미쉘
(상식) 반갑습니다, 문 대표님
원인터내셔널 영업3팀 과장
오상식입니다
(그래) 오과장님에게
그 케케묵은 단어를 꺼내들게 한 남자
(동식) 대리 김동식입니다
(그래) 사원 장그래입니다
(미쉘 장) 이쪽으로 모시겠습니다
(문 대표) 응
(그래) 과연
오 과장님은 자신의 생각대로
신념을 지켜낼 수 있을까?
[익살스러운 음악]
(그래) 승부는 생각보다 싱겁게 끝났다
(상식) 대표님, 제가
한 잔 올리겠습니다!
(그래) 예상치 못하게
작전구역을 벗어난 우리는
장전도 하기 전에
[휴대전화 벨소리]
공황상태에 빠졌다
(상식) 죄송합니다
아, 여보세요?
아, 잠시만, 아, 여보세요?
여보세요, 잠깐만
잠깐만, 잠깐만
(문 대표) 오 과장
(그래) 영업3팀 술 접대 역사 이래
가장 주도면밀했던 계획은
지금까지 듣도 보도 못한
희대의 술고래 앞에서
시작도 못하고 무력화됐다
(문 대표) 안주, 안주, 안주
[동식 기침]
(그래) 속성으로 배운 폭탄주 제조는
실전에선 아무 짝에도 쓸모가 없었고
(문 대표) 이게 바로 청산리 벽계주야
히 히
[사람들 호응하는 소리]
(문 대표) 2차로
(상식) 2차로!
(문 대표) 밤새 해 뜰 때까지 마시는 게
일출주야
자 해들 받으시고
(그래) 어느 게 홍차인지 어느 게 양주인지
구분도 안 되는 지경의 김대리님도
그럼에도 불구하고 끝까지 1차에서
계약서에 사인을 받아내고야 말겠다며
몸부림치는 오 과장님도
나도...
[문 대표 노래하는 소리]
시계가 새벽 4시를 가리킬 무렵
깨달았다
우리는 완전히 패배했다는 걸
과장님의 가슴에도
밤새워 빗물이 주르륵 주르륵
내릴 것이라는 걸
[동식 토하는 소리]
(문 대표) 야야
이게 일출주야
아유, 우리 막내?
아유, 우리 막내냐, 막내?
[문 대표 웃음]
빙그레, 빙그레
(상식) 오, 올라가시면 됩니다, 예
(문 대표) 역시 오 과장은
센스가 좋아
[상식, 문 대표 웃음]
(문 대표) 그래, 그래, 들어가라
(상식) 잠깐, 잠깐, 잠깐
가만, 잠깐만요
잠깐만요
(문 대표) 아, 뭐야...
[상식 웃음]
야, 야, 너는 왜 이렇게 흔들리니
가자, 시간 없다
(상식) 꼭 부탁드리겠습니다
(문 대표) 걱정 마!
걱정 마
너도 걱정 마
[문 대표 웃음]
[감성적인 음악]
(상식) 수고했다
야, 똥식이 어디 갔니?
동식아
동식아!
[상식 웃음]
[동식 신음]
야, 야, 야, 동식이 빨리 보내고
너도 들어가
한두 시간은 눈 붙이게
(그래) 오 과장님... 과장님은요
(상식) 우씨
[동식 기침]
(그래) 과장님은 실패했지만
우리 영업3팀은
살았다
(동식) 살긴 개뿔
망했다
(그래) 네?
(동식) 망했다고
아...
[그래 한숨]
(그래) 아, 어떻게 그런 일이...
[문 대표 기지개 켜는 소리]
(문 대표 아내) 깼어요?
(문 대표) 헉!
[익살스러운 음악]
놀랐어요?
(문 대표) 허어...
다, 당신이 여기를 어떻게...
(상식) 내가 보냈어
(동식) 저, 과장님...
(상식) 아
갈증이 그냥 확 풀리네
(동식) 과장님
(상식) 캬아
야, 이 자식아
내가 그러면 그놈이 원하는 대로
호락호락 다 해줄 줄 알았니?
(그래) 어떻게 와이프를...
(상식) 모든 건 이 자료 속에 있어
아휴, 앉으나 서나 자료조사
자료 속에 꽝도 있는 법이야
최근 무가지 경제지에 실린
문충기 기사에서
마누라랑 같이 입국한다는 얘기가 있었지
무심코 기념일을 보는데
우리 접대 날이랑 똑같은 거야
순간 피가 거꾸로 솟았지
(동식) 네?
아니, 신성한 결혼기념일날
그 짓을 하겠다는 거 아니야, 그놈이
(동식) 아 아!
(상식) 근데 거꾸로 피가 솟으면서
아이디어도 솟더라?
동식이 네가 말한
2차 대비 방법 말이야
(동식) 제가 언제 2차 대비라고 했습니까?
2차 준비라고 했겠죠...
(상식) 난 그놈의 불쌍한 와이프에게
잊지 못할 결혼기념일을 선물하기로 했어
접대 날 아침 그녀를 만나서
우리가 마련한
작은 선물 계획에 대해서
얘기해줬어
(동식) 과장님의 계획이겠죠
(상식) 이후엔 뭐, 너희들도 아는 것처럼
모든 게 퍼펙트하게 들어맞았지
(동식) 모든 게 퍼펙트하게 망한 거라고요
아니, 이게 무슨 해괴망측한 일이에요
아니, 세상에, 세상에
아니, 마누라한테 접대받고 싶은
남자가 어디 있다고
(그래) 그러니까 과장님은...
계약을 버리고 신념을 선택하신 거군요?
(동식) 아니, 그러니까 부장님한테는
뭐라고 하실 건데요?
[부련 고함]
(부련) 야, 이 미친놈아!
너, 너 제정신이야?
야, 오상식이
너 그렇게 할 거면 나가 죽어!
너 내가 영업본부에 있는 한
영업3팀 인력 충원
꿈도 꾸지 마, 이 새끼야
그리고 전에 말했지, 응?
펑크 낸 영업부 실적
3팀에서 다 메꿔! 싹 다! 전부!
아예 몽땅!
[슬픈 음악]
아...
[휴대전화 진동음]
하...
(상식) 여보세요?
(준우) 아빠!
(상식) 아하 어, 우리 막둥이
미래의 상사 맨
(준우) 아빠! 오늘은
일찍 들어오시는 거예요?
(상식) 어... 그렇지
(준우) 그럼 양념 통닭 사 오세요
[상식 웃음]
(상식) 양념만? 프라이드는?
(준우) 음...
그럼 프라이드 사 오세요
(상식) 어... 프라이드만? 양념은
(준우) 그럼 반반 사 오세요
(상식) 어, 그러면 아빠가
반반 치킨
두 마리 사갈까?
(준우) 그럼 양념 한 마리
프라이드 한 마리
사 오시면 되잖아요
[상식 웃음]
(상식) 그렇지?
(준우) 아빠 바보!
(상식) 하핫, 야, 이놈아
너 아빠한테 바보가 뭐야
(준우) 아빠 사랑해요
아빠 안녕!
(상식) 그래, 사랑해
[상식 웃음]
하하하하
아하하하하!
하하!
아, 아우... 왜 이렇게 땀이 나...
아... 음!
[상식 한숨]
왜 이렇게 맥이 빠져
[슬픈 음악-계속]
[상식 한숨]
[휴대전화 진동음]
아, 피
오, 씨...
(상식 아들) 아빠 한 마리는 반반 치킨
한 마리는 양념치킨으로 사 오세요
1번 아들
[상식 웃음]
(그래) 과장님 여기 계셨어요?
전화를 안 받으셔서
코피 흘리셨어요?
(상식) 어, 어, 그냥...
(그래) 괜찮으세요?
(상식) 아이, 그 몇 분 동안 졸았더니
그새 피를 보네
(그래) 조셨어요?
(상식) 존 건지 졸도를 했는지...
어, 요새 과로를 했더니
혈압이 올랐나?
아흐...
괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
후우...
야, 너 동식이한테 떠들지 마
아우, 그 자식 잔소리 시끄럽다
(하 대리) 야, 안영이
(영이) 아, 네
(하 대리) 네가 왜 EU-ETS 관련 자료를
찾아보고 있어?
너 지금 뭐 하자는 거야?
선배 말이 말 같지가 않아? 어?
내가 빠지라고 했지?
이제 아주 대놓고 개기는 거냐?
네 거라 이거야?
권리 있다 이거냐고!
(영이) 그게 아닙니다, 선배님
(하 대리) 도저히 손 못 때겠으면
그래, 가져가
나? 안 해도 돼!
빌어먹을 네 그 잘난 이름
센터에 보란 듯이 박아서
성공해보라고!
[쓰레기통 굴러가는 소리]
(석율) 안영이 씨
(영이) 한석율 씨
(석율) 쫄지 마요
저 못난 사람들 저러는 거
아는 사람들은 다 안다고
남자들 참 찌질하죠?
잘난 여자 앞이면 더 찌질해져, 아유
[석율 혀 차는 소리]
당신 잘못한 거 없으니까 당당하라고
인턴 때 2년 묵은 아이템 해낼 때
당신이 얼마나 전사 같았는지
전설처럼 회자되고 있잖아
그때 안영이로 돌아가요
쫄지 말고, 당당하고
세게
그게 안영이다운 거지
[영이 헛기침]
(하 대리) 뭐야?
(영이) 선배님 말씀대로 하겠습니다
말씀대로 업무에서 빠지겠습니다
대신
그 건 하시는 동안
제가 선배님 허드렛일을 담당하겠습니다
뭐?
(지현) 그 회사 이력서는
오늘 자정까지 넣어주시면 됩니다
(강 대리) 장백기 씨
아까 검토해달라는 서류는
아직 멀었습니까?
(백기) 곧 마무리 지어서
내일까지 보실 수 있도록 해두겠습니다
(강 대리) 장백기 씨
나가겠다는 생각이라면 말리진 않겠습니다
철강은 보수적인 사업입니다
장기간에 걸쳐서 한 가지 아이템이
조금씩 사업 시장에 맞게 변형되죠
그렇기 때문에 우리 팀원은
당장의 화려한 언변이나
포장에 능한 사람보다
멀리까지 묵직하게 끌고 나갈 수 있는
기본기를 갖춘 사람이어야 합니다
(백기) 그래서...
지금까지 제게 그 기본기를 가르치신 거란
말씀을 하고 싶은 겁니까?
그렇다면 저는 더더욱 잘못된
대우를 받았네요
말씀하신 그 기본은
학교, 인턴, 신입교육 때
충분히 다졌습니다
제게 기본을 가르친다는 건
핑계일 뿐이고
그냥 저를 싫어하시는 거라고밖에
생각되지 않는데요
(강 대리) 내일 봅시다
[긴장되는 음악]
(백기) 오늘은 들어야겠습니다
대체 왜 제가 싫으신 겁니까?
(강 대리) 장백기 씨
이건 누가 좋고 싫고의 문제가 아닙니다
그런 관점에서 당신을 판단할 만큼
당신을 잘 알지도 못하고요
(백기) 그럼, 그럼 대체 뭡니까?
팀에 배치 받고
장백기 씨가 가장 먼저 한 일이
뭔지 기억하지 못합니까?
(백기) 대리님, 제가 철강팀의
수익을 낼 만한 아이템을 개발해 봤습니다
사업아이템
보고서 제출 말씀하시는 겁니까?
(강 대리) 교육에는 배운 걸
확인하는 시간까지
포함된다고 생각합니다
철강팀 관련해서 신입인 장백기 씨가
읽어야 될 파일은 산더미입니다
그러나 장백기 씨는
오자마자 사업보고서부터 들이밀었습니다
철강팀 아이템 관련 파일들을
읽기도 전에 말이죠
스스로를 드러내고
돋보이고 싶은 의욕이 앞서면...
조급해지는 법이죠
강 대리님이 말씀하시는 그 기본이
그렇게 중요한 거라면
(백기) 왜 처음부터 진작
말씀해 주시지 않으셨습니까?
(강 대리) 잘못된 것을
스스로 확인할 수 있는 기회는
여러 번 줬습니다
뭐, 다른 팀이야 어떤지 몰라도
그게 내 방법입니다
[백기 기가 찬 숨소리]
(백기) 기회요?
오타 체크하고, 양식 만들고
실무직 업무하는 게, 그게...
그게 기회입니까?
더 배워야 하는 건
함께 업무를 진행하면서
더 배울 수 있는 거 아닙니까?
[강 대리 한숨]
(강 대리) 아직도 멀었네...
(영이) 퇴근이에요?
(백기) 아...
네
(영이) 그럼...
저... 장백기 씨 조언
받아들이기로 했어요
(백기) 네?
(영이) 백기 씨 말대로 제가 지기로 했어요
강한 창을 이기는 방법은
더 강한 창도 방패도
아닌 것 같더라고요
(백기) 안영이 씨는
안영이 씨만의 방법을
나는 저만의 방법을 찾은 거네요
(동식) 양파즙 말고 홍삼 같은 거
드셔야 되는 거 아니에요?
(상식) 애들 홍삼 다 먹고
다음 달에 사준대
(동식) 저 주세요
근데 왜 이렇게 땀을 흘리세요
이상하네
병원이라도 가보셔야 되는 거 아니에요?
(상식) 더워서 그래
쓰읍, 하...
나 잠깐 좀 쉴게
(동식) 네
(상식) 하...
(상식) 어, 야, 나 안 되겠다
어우...
동식아, 나 잠깐 좀 나갔다 올게
(동식) 네
(상식) 연락 오는 거 있으면 좀 받아줘
(동식) 아, 예, 예, 알겠습니다
아...
아, 왜 이러지?
(고 과장) 오 과장 대체 어딜 가서
아직 안 오는 거야?
(동식) 아까 어지러우시다고
바람 쐬러 나가셨는데
전화도 안 받으시고 그러시네요
(고 과장) 어지러워?
어휴... 요즘 무리한 듯싶더니만, 허
어지럽기만 하대?
뭐, 다른 증상은 없대?
(동식) 다른 증상이요? 뭐요?
(고 과장) 40대가 위험한 거거든
친구 놈 중에 딱 오 과장처럼
일만 하고 건강 안 챙기다가
젊은 나이에 풍이 온 친구가 있어
(동식) 에이, 과장님도 참
아이, 무슨 40대에 풍이에요
(고 과장) 현장에 나갔다가
혈압 때문에 쓰러져서
아예 간 놈도 있다고요
(동식) 아, 과장님도 참...
(그래) 저, 과장님 어제 잠깐 졸도하셨어요
[긴장감 있는 음악]
코피도 흘리시고...
(고 과장) 뭐?
(동식) 아니, 그 얘기를 왜 이제 해?
[통화 연결음]
아직도 안 받으셔?
(그래) 네, 신호는 계속 가는데
(동식) 진짜 어디 쓰러져 계신 거 아니냐
(그래) 전화 계속 걸고 있습니다
[차 급정거하는 소리]
(동식) 죄송합니다!
빨리 가! 전화해 봐!
전화해, 계속!
괜찮아, 빨리 가!
[횡단보도 보행자 신호음]
[통화 연결음]
(그래 모) 이를 어쩌면 좋아...
아...
[통화 연결음]
[자동차 클락션 소리]
(안내음) 연결이 되지...
[통화 연결음]
(그래) 과장님 대체 어디 계신 겁니까...
(부련) 3팀은 전부 어디 간 거야?
(고 과장) 아, 오 과장 찾으러요
잠시 나갔다 온다던 사람이
아직 안 오네요
(부련) 어딜 가면 간다고 말을 해야지
오 과장이 요즘 스트레스가 심했는지
몸 상태가 안 좋나 봐요
(부련) 안 좋아?
많이 안 좋아?
(고 과장) 어젠 코피에 졸도까지 했다는데
지금도 어디 쓰러져 있는 건 아닌지...
(부련) 아니, 이 사람아
근데 왜 이러고 있어!
자네 팀들도 내보내서 얼른 찾아봐!
(고 과장) 아, 네, 네
황대리, 장미라 씨
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[상식 코 고는 소리]
(상식) 으으으음?
음? 어우...
아, 몇 시야?
[상식 코먹는 소리]
흠...
어... 전화가 왜 이렇게 많이 왔어
어라?
고 과장에 부장님까지?
[휴대전화 연결음]
어
(동식) 과장님
(상식) 부장님
(부련) 당신 뭐야?
예전 종합검진에서
재검 받으라고 했는데 왜 안 받아?
(상식) 그게, 저...
(부련) 이런 거 다
고과에 반영되는 거 알잖아, 어?
서류 채워지지 않으면
나도 어쩔 수 없다는 거 알아, 몰라?
(상식) 죄송합니다
(부련) 첫째가 지금 몇 살이야?
(상식) 네, 첫째가 이제 열... 6학년...
(부련) 나 당신 애들
돌잡이까지 다 본 사람이야
솔직히 우리 업무 특성상
가정에 시간 더
할애하라는 소리 내가 못하겠어
그런데...
애비가 돼서
건강관리 안 하는 건 인정 못해!
열심히 일한다는 거엔
당신 자신도 포함돼야 한다고
재검 받고 다음 사업은
중동 아이템으로 큰 걸로 찾아봐
이번엔 내가
정말 확실하게 밀어줄 테니까
(상식) 네, 감사합니다, 부장님
(부련) 아, 잠깐
이거 가져가
말린 장어인데 내가
바이어 주려고 사둔 거야
가서 챙겨먹어
(상식) 괜찮습니다
(부련) 스읍, 이 사람이
가져가
(상식) 아...
(부련) 아, 가져가
아, 무거워
[전화 벨소리]
(상식) 감사합니다, 부장님
(부련) 네, 김부련입니다
아, 예
예?
(동식) 저, 과장님
(상식) 됐어, 알았어, 미안해
(동식) 아, 진짜 식겁했잖아요
근데 그건 뭐예요? 부장님이 주신 거예요?
(상식) 아, 이게 말린 장어인데...
나눠줄까?
(동식) 됐어요, 그냥 다 드세요
드시기만 하세요
예? 또 뭐, 응?
또 넷째 가지지 마시고
(부련) 야 오상식!
야, 너 도대체 일을 어떻게 한 거야?
이야 오상식이
[흥미진진한 음악]
싫다고, 싫다고
그렇게 내숭을 떨더니 너...
영혼까지 다 갖다 바쳤구나, 어?
아니, 어떻게 했길래 문대표가
계약을 두 배로 하자는 거야?
[부련 웃음]
- (부련) 카드...
- (상식) 아...
(부련) 카드 아직 반납 안 했지? 어?
그래, 어... 소고기
오늘 소고기 사 먹어
응? 응?
[부련 웃음]
야하하하하
야 오상식이
(동식) 아, 뭐예요?
그, 그러니까 지금
마누라 접대가 통했다는 거예요?
아니, 문충기 대표가
그렇게 로맨티스트였어요?
[상식 어이없는 한숨]
(상식) 뭐, 그랬나 보지, 뭐
퇴근이나 하자
(동식) 잠깐만요, 고기는요
(상식) 안 돼, 나 오늘 장어 먹어야 돼
아, 장그래
내 책상 위에 문가 놈 자료들 좀
추려서 치워주고 가
(동식) 고기는요!
(상식) 안 돼!
(동식) 아이, 그럼 카드라도 주고 가세요!
(상식) 결국 문충기의 아내가
회사의 실질적, 최종적 결정권자
(그래) 그러니까 과장님은
계약을 버리고 신념을 선택하신 거군요?
그러니까 과장님은...
사실은...
[그래 웃음]
님도 보고 뽕도 따신 거군요?
히히
으헤헤헤
(지현) 외국계 회사다 보니
수평적인 분위기예요
잔업은 없는 편이고요
업무량은 개인이 조율하는
분위기예요
아, 백기 씨의 다양한 경력을
마음에 들어 하니까
부담 없이 얘기하시면 될 거예요
(백기) 원하는 부서에 배치 가능한가요?
(지현) 아마도요?
(상식) 저 친구 성급하네
(동식) 우린 인력 충원 언제 해준대요?
아니, 부장님이 중동 전문가로다가
딱 붙여준다고 했다면서요
(상식) 곧 보내주실 거야
곧 온대!
(동식) 누가 온대요?
(상식) 몰라
[긴장감 있는 음악]
(그래) 누가 온대요?
(동식) 몰라
(상식) 역시 빠릿빠릿하게 일하려면
아무래도 대리 급이지
(동식) 과장님, 누가 왔으면 좋으시겠어요?
(상식) 안영이
애초에 안영이가 왔었어야 하는데
안영이가
- (그래) 저는 일단...
- (상식) 고우!
(동식) 고우!
(그래) 오오, 오오오오오오!
[상식, 동식 웃음소리]
(동식) 저도 해요
어
오 과장님, 안녕하세요?
아, 이제 한 팀이네